Tee.VBS V1.02 (C) yoshioka.teruo@nifty.com 2007-04-01

標準入力を標準出力と指定ファイルまたは標準エラーに複写するVBScript

1. 目的、用途

unixにteeコマンドがあります。それと同じです。
英字のTの字のように、左から右に流れると同時に下にも分岐するという意味です。
コマンドの出力をパイプで他のコマンドに渡すと同時にファイルに保存したり、
画面に出したり、ということが出来ます。

2. 使用方法

コマンドラインで使用します。

CScript.exe //NoLogo パス\Tee.VBS [-a|/a] [ファイル...]

Windows2000/XPでは、

Tee.CMD [-a|/a] [ファイル...]

-a または /a
ファイルに追加書きします。指定がないと上書きします。
ファイル指定の間に指定すると、前のファイルには上書きし、
後のファイルには追加書きします。

ファイル...
複数ファイル可。
標準入力の内容を標準出力とファイルに書き出します。
ファイルの指定がないと標準出力と標準エラーに書き出します。


VBSファイルをCScript.exeで起動するには、鬱陶しいことに以下の4項目の指定が必要です。
CScript.exe
//NoLogo	設定により省略可。
VBSファイルのフルパス	またはカレントからの相対パス
拡張子
これらの指定を簡易化する方法については、補足記事を参照してください。

一方、JSファイルは、Windows2000/XPで、CMDファイルに誤魔化すことができます。


Windows2000/XPでは、パイプは同時に並行して動作しますが、
Windows98/MEでは逐次実行となります。

Windows2000/XPでは、標準エラーもリダイレクトできますが、
Windows98/MEでは、標準出力だけです。


パイプ、ファイル、画面のように３分岐したいときは、

コマンド１ | CScript.exe Tee.VBS CON ファイル名 | コマンド２ 

または、

コマンド１ | CScript.exe Tee.VBS | CScript.exe Tee.VBS ファイル名 | コマンド２ 


コマンドプロンプトのログを取りたいときは、

CMD.EXE 2>&1 | CScript.exe Tee.VBS ファイル

ただし、入力のログは取れません。


3. 補足

(1) 動作確認
Windows XP SP2(IE6.0/WSH5.6)でのみ確認しています。
Windows 98/ME/2000でも、動くと思いますが、確認できません。

(2) WSH
WSH2.0以降が必要です。
WSH2.0でも動くと思いますが、WSH5.6への更新を推奨します。
Windows 98/SE	WSH1.0	※更新が必要
Windows ME	WSH2.0	※更新を推奨
Windows 2000	WSH2.0	※更新を推奨
Windows XP	WSH5.6

(3) VBCFile
Windows2000/XPでコマンドラインを簡略化するには以下を参照。
VBS、JSファイルをCScriptで起動するための拡張子VBCとJSCを定義するVBScript
http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se304538.html

(4) VBS2COM
Windows98/MEでコマンドラインを簡略化するには以下を参照。
VBSファイルをCOMファイルにするテキストヘッダ
http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se295978.html


4. 履歴

1.00 2004-03-03 新規作成。
1.01 2006-10-22 リファイン。
1.02 2007-04-01 Tee.CMD追加。

5. その他

【ソフト名】　Tee.VBS V1.02
【登録名】　Tee.ZIP
【著作権者】　吉岡  照雄 ( yoshioka.teruo@nifty.com )
【対応機種】　Windows 98/ME/2000/XP
【必要ソフト】　なし
【開発言語】　Microsoft VBScript、JScript、Window NT コマンド
【ソフト種別】　フリーソフトウェア
【転載条件】　なし

以上
